Fiz download dos ícones
de setas de reprodução
do site Material Design,
e incluí todas as versões
nas suas pastas drawable respectivas.
Agora preciso mudar o layout
para incluí-los.
Precisamos fazer essa mudança
no layout dos itens de lista.
Essa será
uma mudança complicada,
porque tenho um LinearLayout horizontal
como elemento raiz deste layout.
Se eu adicionasse o ícone de reprodução
como 3º filho neste layout,
a cor do plano de fundo não ficaria
atrás dele.
Para que a seta de reprodução
sobreponha o fundo colorido,
eu mudei meu layout
para um RelativeLayout.
Fiz muitos testes
antes de descobrir isso,
e não acertei os atributos
de primeira.
Também há vários modos
de implementar o mesmo layout,
este foi só o modo
que decidi usar.
No nosso caso, transformei a ImageView
em 1º filho do RelativeLayout.
Como as Views já são adicionadas
ao canto superior esquerdo,
não precisei adicionar
atributos especiais para posicioná-la.
Aí temos dois LinearLayouts
com as duas TextViews.
Eles terão o mesmo
plano de fundo colorido
de acordo
com o tema da categoria.
As TextViews
devem estar alinhadas
com a borda superior,
da direita e inferior do pai.
Também devemos especificar
que elas se localizam
à direita da imagem.
Se não,
elas irão se sobrepor a ela.
Depois, podemos colocar
a seta de reprodução
em cima do LinearLayout.
Vamos adicioná-la
como ImageView,
em que a fonte aponta
para a imagem drawable
que adicionamos
ao aplicativo.
Em relação à posição,
queremos que ela se alinhe
com a borda direita do RelativeLayout.
Também queremos centralizá-la
dentro do pai,
então especifiquei aqui:
center vertical = true.
De acordo com as indicações
no quiz,
queremos 16dp de espaço
da borda direita da tela.
Para isso, adicionamos à ImageView
uma margem direita de 16dp.
Quando você fizer as mudanças no código,
o XML dos itens deve ficar assim.
Temos aqui uma RelativeLayout
como a View raiz do layout.
Aí temos nossa ImageView,
o LinearLayout logo depois
com duas TextViews
dentro dele.
Precisamos pôr novos parâmetros
de RelativeLayout
ao LinearLayout
que adicionamos.
Quero dizer que consertei a altura
do item de lista
para ser
uma @dimen/list_item_height.
Se não, a cor de fundo não se estenderia
para o item todo embora eu quisesse.
E fiz isso
com os 3 atributos pai aqui.
O alignParentBottom,
o alignParentRight
e o alignParentTop
estão definidos como "true".
Por último,
nosso RelativeLayout.
Temos uma nova ImageView
para a seta de reprodução.
Ela tem altura
e largura de 24dp.
Também está alinhada
com o lado direito do pai.
Ela está centralizada verticalmente
e tem uma margem direita de 16dp.
Quando você terminar as mudanças,
não esqueça de reformatar o XML
pra que os atributos sigam as diretrizes
de célula de código do Android.
E é assim
que você faz isso.
Vá até "Projeto",
destaque o arquivo que você quer,
vá em "Código" e em "Reformatar Código".
Quando ele perguntar se você quer
reformatar os arquivos selecionados,
clique em OK.
Agora queremos executar
o aplicativo.
Vamos ver
como a NumbersActivity está.
Uau, está bem melhor.
Agora temos as setas aparecendo
para todos os itens.
Vamos confirmar
nas outras categorias também.
As setas estão
na activity Família.
Temos setas
na activity Cores
e na activity Expressões.
Agora vamos testar
a reprodução de áudio
para ver se ainda funciona
em cada lista.
Beleza, tudo está ótimo.
Por fim, queremos testar
se o layout fica bom
quando rodamos o dispositivo e ocupamos
mais espaço horizontal na tela.
Vamos checar
todas as activities.
Beleza, fantástico!
O recurso de reprodução está mais fácil
de ser descoberto agora,
o que resulta
numa experiência melhor.
O usuário agora sabe que,
clicando num item,
a pronúncia de cada palavra
é reproduzida.
Ótimo trabalho!